# LOG DI SVILUPPO - FAVELLA 1 (Sessione 0.0.8)

## OBIETTIVO: Implementazione del Movimento tra Stanze

Questa sessione ha avuto come obiettivo l'implementazione della meccanica fondamentale del movimento tra stanze, portando FAVELLA 1 a un livello di interattività più elevato e rendendolo un vero e proprio "gioco" esplorabile.

---

## FASE 1: Nuova Grammatica (v0.7) e Strutture Dati

1.  **Grammatica per le Connessioni:**
    *   **Sintassi Implementata:** `[NOME STANZA 1] collega [DIREZIONE] a [NOME STANZA 2].`
    *   **Direzioni Supportate:** `nord`, `sud`, `est`, `ovest`.
    *   **Esempio:** `Il giardino collega nord a la cucina.`
    *   **Nota:** La sintassi differisce leggermente dalla pianificazione iniziale (`è a [DIREZIONE] di`) per maggiore chiarezza semantica.

2.  **Evoluzione di `strutture.py`:**
    *   Aggiunto l'attributo `uscite: Dict[str, str]` alla classe `Stanza` (riga 28). Questo dizionario mappa una direzione (es. `"nord"`) all'ID della stanza collegata.
    *   Mantenuta la versione v0.6 delle strutture dati, compatibile con tutte le funzionalità precedenti.

---

## FASE 2: Aggiornamento del Compilatore (`compilatore.py`)

1.  **Nuova Regex:**
    *   Aggiunta la regex `p_connessione` (riga 14) per riconoscere la sintassi delle connessioni:
        ```python
        p_connessione = re.compile(r"^(.*?) collega (nord|sud|est|ovest) a (.*?)\.(?:\s*#.*)?$", re.IGNORECASE)
        ```

2.  **Logica Bidirezionale:**
    *   Il compilatore gestisce la creazione automatica di collegamenti bidirezionali (righe 36-60).
    *   Se viene definita una connessione (es. "Il giardino collega nord a la cucina"), il compilatore:
        - Crea l'uscita da "giardino" verso "cucina" in direzione "nord"
        - Crea automaticamente l'uscita di ritorno da "cucina" verso "giardino" in direzione "sud"
    *   Le stanze vengono create automaticamente se non esistono già, garantendo flessibilità nella scrittura.

3.  **Pulizia del Codice:**
    *   Rimossi tutti i commenti di debug temporaneo.
    *   Aggiornato il numero di versione a v0.8.

---

## FASE 3: Espansione della Libreria Azioni (`libreria_azioni.py`)

1.  **Logica di Movimento (`muovi_logica_default`):**
    *   Implementata la funzione `muovi_logica_default` (righe 58-66) per gestire il movimento tra stanze.
    *   La funzione verifica se la direzione richiesta è disponibile nelle uscite della stanza corrente.
    *   Aggiorna `mondo.posizione_giocatore` se l'uscita esiste, altrimenti stampa un messaggio di errore.

2.  **Nuove Azioni Standard:**
    *   **`guarda`:** Azione con alias (`guarda`, `osserva`, `descrivi`) che ristampa la descrizione completa della stanza corrente (righe 68-81).
    *   **`aiuto`:** Azione con alias (`aiuto`, `help`, `?`) che mostra i comandi disponibili (righe 83-91).
    *   Entrambe le azioni hanno `richiede_oggetto=False` per funzionare senza parametri.

---

## FASE 4: Rifattorizzazione del Motore di Gioco (`gioco.py`)

1.  **Riconoscimento Comandi di Movimento:**
    *   Aggiunto il dizionario `DIREZIONI_VALIDI` (righe 11-16) per mappare direzioni complete e alias brevi:
        ```python
        DIREZIONI_VALIDI = {
            "nord": "nord", "n": "nord",
            "sud": "sud", "s": "sud",
            "est": "est", "e": "est",
            "ovest": "ovest", "o": "ovest"
        }
        ```
    *   Il ciclo di gioco controlla se l'input corrisponde a una direzione prima di elaborare le azioni standard (righe 94-101).

2.  **Gestione del Movimento:**
    *   Quando un comando di movimento viene riconosciuto:
        - Salva la posizione corrente
        - Chiama `muovi_logica_default`
        - Se la posizione è cambiata, mostra automaticamente la descrizione della nuova stanza
    *   Questo garantisce feedback immediato al giocatore dopo ogni movimento riuscito.

3.  **Miglioramenti all'Output:**
    *   La funzione `mostra_stanza` (righe 18-36) ora visualizza anche le uscite disponibili con i nomi delle stanze di destinazione:
        ```
        Uscite: Nord (Cucina).
        ```
    *   Implementata logica selettiva per la ristampa della stanza (riga 142):
        - Non ristampa dopo `guarda`, `aiuto`, `esaminare`, `prendere`
        - Ristampa dopo `lasciare` per mostrare l'oggetto nella stanza

---

## FASE 5: Aggiornamento del File di Test (`storia.fav`)

*   Il file `storia.fav` è stato aggiornato per includere:
    *   Una seconda stanza: `La cucina è una stanza.`
    *   Una connessione bidirezionale: `Il giardino collega nord a la cucina.`
    *   Questo permette di testare completamente la nuova funzionalità di movimento.

---

## FASE 6: Test e Verifica

**Test eseguiti con successo:**
1. Compilazione corretta del file `storia.fav` (2 stanze, 2 oggetti, 1 regola)
2. Visualizzazione delle uscite disponibili nella descrizione della stanza
3. Movimento tra stanze usando comandi completi (`nord`) e alias (`n`)
4. Creazione automatica dei collegamenti bidirezionali
5. Feedback appropriato per direzioni non valide

---

## RISULTATO FINALE

Con la versione 0.0.8, FAVELLA 1 ha compiuto un passo cruciale, introducendo la possibilità di esplorare il mondo di gioco. Il giocatore può ora:

✅ Muoversi tra le stanze usando le direzioni cardinali (nord, sud, est, ovest)  
✅ Usare alias brevi per i comandi di movimento (n, s, e, o)  
✅ Vedere le uscite disponibili in ogni stanza  
✅ Ricevere feedback immediato dopo ogni movimento  
✅ Esplorare mondi con connessioni bidirezionali automatiche  

Il motore di gioco è ora adatto alla creazione di avventure testuali classiche con:
- Un mondo esplorabile con multiple location
- Oggetti da raccogliere e manipolare
- Regole personalizzate per interazioni uniche
- Sistema di inventario funzionale

L'architettura è stata estesa in modo coerente per supportare questa nuova meccanica, mantenendo la modularità e la facilità di estensione. FAVELLA 1 è ora un motore di Interactive Fiction completo e funzionale.
